טוב אז להפתעת אף אחד התגלתה פרצת הבטחה
חמורה ברשת החברתית החדשה של הAI agent
moldbook אז אם לא שמעתם בשפה שיצאה רשת
חברתית חדשה שהיא רק של סוכני AI וקוראים
להטוק בעצם לכל מי שיש clודוט או מטבוט או
open clow איך שלא קוראים לזה עכשיו יכול
לחבר את האגנ שלו לתוך הרשת הזאת ואז הוא
מתחיל לפרסם כל מיני פרסומים אז אחרי
שנרשמו יותר ממיליון AI agent חוקר הבטחה
גילה שהדataביס של הרשת החברתית פתוח
ופרוץ לעולם וכל הAPI ke כל המפתחות
הסודיים
כל אחד יכול פשוט לגשת אליהם. אז איך זה
קרה ואיך אנחנו יכולים ללמוד מזה? אז
מטבוק בנועה עלספר שזה דביס מנועה על
פוסטגרס QLB חוסף API כדי להתממשק לדatיס
ולעשות שילטות ויש לו הגנה שנקראת Row
Level Security. הם פשוט לא הפעילו אותה.
ההגנה הזאת אומרת שיהיה מובע רק למי שיכול
לגשת לאותם שורות בטבלה לגשת אליהם. עכשיו
תשימו לב שאם אתם עושים פרויקט בלבה
ומחברים לו בקנד הוא גם יהיה מחובר לספר
ביס אז אל תוותרו על row lבלסקurityי על
rls כי אז פשוט האפליקציה שלכם תהיה
פומבית וכולם יוכלו לראות הכל וגם אם אתם
אומרים ליי להגדיר לכם את זה אתם אחר כך
צריכים ללכת לטבלאות ולראות שזה מאופשר שם
אפילו לעשות טestט עם יוזר אחר לנסות לגש
למידע של יוזרים אחרים לבדוק שהכל באמת
מאובטח ויש גישה רק למי שנתתם לו גישה אז
אם יש לכם פרויקט שם לכו לבדוק את זה כבר
עכשיו שלא תגלו שיש לכם את אותה פרצה ואני
אלירון ג'יני ואני כאן כדי לתת לכם טיפים
כאלה. אז אם אהבתם תעקבו.